# 架构
宗旨：框架实现基础机制，具体功能由函数类自己实现。函数之间松耦合。

## 源码解析
首先进行[源码解析](../src/parser/parserContext.ts)，得到函数级别的含义。这一步的主要作用是去糖、固化参数。

基本流程如下：
1. 语法层的解析（`ParserContext.parseGrammar`），即识别 函数调用、标签、大括号，对于不认识的字符，进行语法糖尝试。这一阶段得到的类型在 [grammarType](../src/parser/grammarType.ts) 中定义，目标是得到初步的该层 Node 划分，使得下一步去糖能方便地搜索顶层。
2. 基于第一阶段的 `GrammarNode` 进行具体函数节点的创建，并进行第二轮语法糖解析。

以上两个阶段在同一层进行，更深一层一般出现在函数的参数中，在解析参数的时候自动构建了一棵树。

之前是没有第二阶段的，相当于现在的第一阶段直接从字符串创建具体函数节点。对于有终止符的语法糖，此时后面待处理的还都是字符串，需要在当前层级找到终止符较为麻烦，需要通过“注入语法糖”这种侵入式方法拦截，too trick，也不太优雅。现在将函数的创建建立在 Node 层级而不是字符层级，结构更加清晰好懂。

解析器只负责解析基本语法和调度，函数提供参数定义，解析器根据定义把解析好的内容交给函数，函数自行处理参数。如果遇到基础语法之外的字符，则尝试用语法糖解析，此时解析器调用所有函数的去糖函数。如果没有一个去糖函数能消费，则认为是无用字符。

### 语法糖解析
有三类：
1. 消费未来的字符，如 `note`。在第一阶段完成
2. 消费未来的字符和过去的节点，如 `div`。在第一阶段创建锚点，第二阶段消费过去的节点。
3. 消费未来的字符和未来的节点，如 `voice`。在第一阶段创建锚点，第二阶段消费过去的节点；对于未来的节点，在第二阶段搜索终止符（若无终止符则到末尾），进行子区间的 `GrammarNode` 解析（而不是基于字符级别）。

## 时间信息固化【没做】
对于调性什么的需要时间维度进行固化，这一步会给所有节点分配时间。
我的想法：每个节点实现一个 `onTime(startQN: number, objs: ASTNodeBase[]): number`，输入是当前起点，需要返回该Node持续时间，并将自己push到objs列表中（收集所有的Node）；同时Node向自己的children调用此函数，递归深入。比如对于line

渲染时可以有树形结构，但是时间分配必须落实到每个叶节点。

首先进行lowering：将`div` `dot` 这类紧密修饰音符的元素合并到整个音符中，得到音符对象。
为了解耦，音符对象应该调用内置的“NoteLike”对象，其他修饰为attach机制：留slot
一个难点是倚音这类“上下标”，是否应该在NoteLike中预留slot？
排版时，倚音视为0时值装饰；演奏时需要从被附着的音符上扣出时间。也许可以将倚音当作对象的proxy，获取时间事件的时候不会递归向下产生更多的事件。

然后进行时间的对齐。时间对齐使用 `TimeColumn` 收集同一时刻的“事件”。对于大部分对象只需要开始时刻。对于`tie`等函数，需要创建两个事件。
然后根据时间进行时间信息的固化。遍历一遍即可。
然后进行横坐标的计算。这里需要关注换行，比如`voice`和`line`函数。【可能需要为line额外加一个顶层的语法糖：如果有连续的换行则设置为新的行；可能可以内置为系统语法】


之后的两个树是两个相对独立的分支。他们之间通过源码树进行链接。【我在想是不是要引入id、用Map进行索引？还是直接引用对象？感觉前者更好维护】
## 音乐语义树
从源码解析树中创建

## 排版树
从源码解析树中创建